El ciclón Leslie atraviesa
la península
y deja mares embravecidos
en el norte.
Y mares de paraguas en el interior
Las fiestas del Pilar en Zaragoza
han acabado pasadas por agua.
Intensas lluvias de hasta 100 litros
por metro cuadrado
en zonas de Huesca,
y hasta 80 en áreas de Tarragona.
Aragón ha activado el plan
de protección civil,
también Cataluña que ha restringido
el acceso a la mayoría de playas
de Barcelona y Tarragona.
Buenas noches, vamos en directo
a los puntos
con mayor riesgo a esta hora,
Zaragoza y Tarragona,
donde se ha activado el plan
de Emergencia, Sandra Sangermán.
Se han activado los efectivos de
protección civil
para uno mayor coordinación con la
guardia urbana.
Lleva lloviendo desde la media tarde
y de momento no hay incidencias
graves.
Continúa lloviendo en Aragón y a
estas horas no hay ninguna
incidencia de importancia
pero los servicios de protección
civil están atentos
por lo que pudiera ocurrir.
En alerta por viento
y lluvias están también
las Islas Baleares lo que está
dificultando la búsqueda
del pequeño desaparecido
el pasado martes.
A pesar de todo los helicópteros
de reconocimiento
no han dejado de volar
y con uno de ellos
ha estado un equipo
de Televisión Española.
Es uno de los vuelos del día
de la Guardia Civil,
en total hay dos helicópteros
como este
que están desplazados a la isla
mientras estábamos sobrevolando
el mar
unos compañeros suyos
desde tierra
les han avisado de que había
una enorme montaña de basura
la hemos sobrevolado
pero una vez mas
ha sido una decepción
no había nada.
Un Consejo de Ministros
extraordinario
aprobará mañana las líneas básicas
de los Presupuestos
que se enviarán a Bruselas.
Hoy Esquerra Republicana
ha advertido al ejecutivo
que no negociará nada
si no insta a la Fiscalía
a retirar las acusaciones
contra los líderes
independentistas presos.
Nervios hoy en Bruselas
ante la llegada
del secretario británico
para el Brexit
y la reunión posterior
de los embajadores de los 27.
Ha habido rumores de que ya había
acuerdo de desconexión,
pero el jefe negociador
de la Unión Europea
lo ha desmentido.
El jueves comienza
un Consejo Europeo decisivo
para el acuerdo.
Fuerte caída de la CSU,
el partido gobernante
en el Estado alemán de Baviera.
Pierde más de 10 puntos
y tendrá que pactar
si quiere mantenerse en el poder.
Los Socialdemócratas se hunden.
Los Verdes registran un importante
ascenso
y la ultraderecha entra
con fuerza
en el Parlamento regional.
Y en los deportes,
la selección española de fútbol
ya se ha entrenado
en Sevilla Arsenio.
Es el último entrenamiento
antes del partido de mañana
antes Inglaterra que podremos ver
aquí en la 1
de Televisión Española.
Más de 15.000 personas
han estado en el estadio del Betis,
en el Benito Villamarín,
para ver a los jugadores
de Luis Enrique.
Había ganas entre la afición
sevillana, hacía 23 años
que la selección española
de fútbol no visitaba
la capital hispalense.
Y el ciclón Leslie
ha obligado a suspender el partido
de segunda división entre el Nàstic
de Tarragona y el Alcorcon.
La lluvia ha provocado un fallo
en los focos del campo
y el árbitro ha decidido aplazar
el encuentro a mañana.
Era el minuto 41
de la primera parte
y en ese momento ganaba
el Alcorcón por 3 a 0.
Es el rastro que ha dejado "Leslie"
hoy en España,
fuerte viento, oleaje, lluvias
y algunos desperfectos.
A esta hora, las lluvias
más fuertes
se concentran
en el nordeste peninsular.
Vamos a ver cuál es la situación
y cómo va a evolucionar
en las próximas horas
que son, Martín Barreiro,
las más críticas.
La lluvia sigue con mucha fuerza
en todo el noreste peninsular
iba a continuar cayendo las próximas
horas.
Las imágenes del radar muestran esa
intensa precipitación
en el noreste y en Baleares.
Poco a poco avanzar hacia la parte
oriental
y caerá con intensidad en el resto.
La acumulación prevista para toda la
jornada de mañana
imagínese las cantidades importantes
en Catalunya, Aragón.
Siguen los avisos naranjas para
mañana.
Mañana se mantienen los avisos en
Aragón y Catalunya
en navarra y en Baleares.
Situación muy adversa.
Pues vamos a los lugares donde
está lloviendo con más fuerza,
a Cataluña y Aragón.
Empezamos en Tarragona
con Sandra Sangermán.
¿Cuál es la situación ahora mismo?
De nuevo la lluvia ha dejado valores
de más de 100 l por metro cuadrado
96 en Albiol
y todo esto en la provincia de
Tarragona.
En algunas zonas de Barcelona y
Girona.
Situación complicada en las
carreteras
en la A2
en la AP siete
y algunos tramos de la fe 14
nos han explicado que están
espaciando las llegadas de los
aviones
lo que provoca algunos retrasos.
Protección civil está muy pendiente
ha habido reunión de los servicios
de emergencia
para reforzar los efectivos.
Habido unas 75 incidencias
y nos dicen que no ha sido nada
importante.
Pide mucha prudencia
porque queda una larga noche.
Leslie se ha dejado notar durante
todo el día en Aragón.
En Huesca lluvias abundantes
la alerta se ha ampliado a las 6:00
de la mañana.
No hay daños de importancia Zaragoza
donde la lluvia ha obligado a
suspender algunos actos.
Como el concierto que estaba
previsto en la plaza del Pilar esta
tarde.
Leslie no ha pasado del todo y por
eso el gobierno de Aragón
ha activado el Plan especial de
protección civil
por si fuera necesario actuar en
algún punto de la comunidad.
Mucha precaución a todas
las personas
que tienen que tomar la carretera
en esas zonas.
Sigue la operación retorno
del puente
y vamos a la sede de la DGT
para saber cómo están
las principales vías del país,
Eva Mora.
En estos momentos hay dos carreteras
afectadas por la lluvia
Vizcaya y Murcia.
Primera retenciones a la entrada de
Madrid
problemas en la entrada de Valencia
dificultades en Valladolid
el balance de víctimas
nueve personas han muerto en siete
accidentes de tráfico.
Leslie ha barrido durante
todo el día el oeste
y centro de la Península.
En general, en España,
no ha causado grandes incidencias,
pero sí algún susto.
Vamos primero al País Vasco para ver
cómo ha afectado el ciclon
a todo el norte peninsular.
Alazne Maturana.
Desde primera hora de la mañana
varios operarios
han trabajado en Hernani para
retirar la parte central del puente
que se derrumbó ayer.
Limpiar los escombros
para que no se desbordará el río
uRUMEA
se han registrado algunas
retenciones de hasta 7 km
debido a las balsas de agua.
En Toledo las fuertes rachas de
viento han dejado su huella
cayó una piedra de una de las
cornisas de la catedral
afortunadamente no ha habido que
lamentar daños personales.
En el instante de la caída no había
nadie en la calle.
La zona ha estado acordonada toda la
mañana.
Nos dice que los daños probablemente
son mayores
porque el año pasado ardió
el gran pinar de Leiría
que protege el invernadero
del viento.
En las carreteras
de Iría y Cohimbra
se puede ver árboles
gigantescos arrancados
algunos caídos sobre tendidos
eléctricos.
Hasta 300 mil personas
se quedaron sin luz
y durante el día de hoy
mas de 100 mil
esperaban que se restableciera
el suministro.
Lesli se desplazó 100 kilometros
mas al norte
de donde estaba previsto
tomando tierra aquí
con vientos tan violentos
que derribaron numerosos árboles
dejando imágenes
tan impresionantes cómo esta.
A estas horas el balance
es de 28 heridos,
ninguno de ellos grave.
Baleares también está
en alerta naranja.
A esta hora llegan allí las lluvias,
pero durante todo el día,
el viento ha sido muy fuerte
y ha dificultado las labores
de búsqueda del pequeño Artur.
Hoy estaba previsto
centrar en el mar
el rastreo del niño desparecido
el martes,
pero apenas han podido salir
embarcaciones
y tampoco ha sido fácil volar
para los helicópteros.
Lo ha podido comprobar
en los dos casos nuestra compañera
Nadia Kolotushkina.
Nadia, ¿preocupa mucho a esta hora
la llegada de nuevas tormentas?
Los vecinos lo viven con mucha
preocupación
algunos nos han comentado que se han
instalado en la parte alta de las
casas
AEMET ha activado el aviso naranja
este nuevo temporal llega seis días
después de la riada
cuando todavía podemos encontrar
algunos restos de la riada de San
lloren
hoy ha continuado la búsqueda del
pequeño Arturo
con más dificultades que nunca.
TVE ha comprobado lo difícil que es
sortear las olas.
Con rachas de viento
hasta de 90 km/h
la Guardia Civil sigue
sobre volando la zona.
El equipo GEAS nos reclamaba
para echar un vistazo
desde la vertical
a un grupo de leña
y de ramas un tanto agrupadas.
Hacen varias pasadas,
pero finalmente descartan
que se trate de algo importante.
Eran troncos y muchas ramas
que en su día bajaron
con el torrente
y debido al viento del sureste
lo está volviendo a meter
en la costa.
El mal tiempo ha hecho
que los buzos hoy se queden
en la desembocadura del torrente,
se sumergen y esto es lo que ven,
se mueven palpando.
Estamos intentando meter el brazo
a palpo y buscar,
en alguna zona que pueda haber
indicio del desaparecido
por desgracia.
Simón, un Policía Nacional
en su día libre y Miguel Ángel
sí han desafiado el temporal.
Les acompañamos y las olas rompen
una y otra vez sobre la zodiac.
Vamos a mirar cada punto,
cada cueva que conocemos
y si vemos algo raro,
llevamos las botellas por si acaso.
En caso de que hubiera un cuerpo,
lo más posible es que a estas
alturas estuviera flotando,
un poco triste pero es así.
Todos los esfuerzos son pocos,
nos dicen,
para encontrar a Arthur
cuanto antes.
Mientras se espera
que le martes
entre en funcionamiento
la ventanilla única
para los afectados,
en Sant Llorenç, el recuento
de daños materiales es impactante.
Trescientas casas afectadas
y cuatrocientos vehículos dañados
que se acumulan en tres grandes
campas del municipio.
Miles de toneladas generadas
a consecuencia de la tormenta
del pasado martes,
aquí en Sant Llorenç,
el ayuntamiento ha habilitado
hasta tres zonas municipales
para depositar los más
de 400 vehículos
que fueron afectados
por la tormenta.
También hay 300 casas
que se han visto perjudicadas
por la gran tromba de agua.
A partir de la semana que viene
se habilitará una ventana única
para que los afectados
puedan pedir ayudas.
15.000 valencianos se quedaron
sin hogar después de la riada
y emprendieron denodadamente
la lucha contra el barro.
Desde los primeros momentos
se inició la friega sin descanso
contra la ola que todo lo anegó.
Así contaba el NODO los efectos
de la riada que inundó Valencia
hace hoy 61 años.
Una riada que cambió la historia
de la capital del Turia,
porque marcó el diseño futuro
de la ciudad.
Ferrán Garrido, ¿qué aprendió
Valencia de esa inundación?
Valencia aprendió que es imposible
luchar contra las fuerzas de la
naturaleza pero que se puede
intentar.
Por eso construyó este cauce
alternativo al río Turia
capaz de absorber miles de
hectómetros por segundo.
En una zona inundable todo puede
volver a suceder
De este desbordamiento
del río Turia,
Valencia se reestructuró
para que algo así,
no volviera a ocurrir.
Se puso en marcha el llamado
Plan Sur, un nuevo cauce
para recibir todo el agua
de las avenidas
y desembocar en el mediterráneo.
Ahora las autoridades,
tienen claro las prioridades.
Es el plan el que manda
y no la improvisación
que sea nuestro plan el que manda
y no la improvisación la que se haga
cargo de la emergencia.
Tres personas murieron en Lorca
durante un temporal en 2012.
Así quedaron los campos de cultivo.
La Confederación Hidrográfica
del Segura,
tiene en marcha varios
proyectos, pero los vecinos
llevan años reclamando.
Esto contempla la ampliación de los
tres puentes
grabando el espacio
el talud que hay entre ellos.
25 personas murieron en Badajoz
en 1997.
En este punto se cruzan dos arroyos
y las aguas chocaron
contra el puente.
Aquí mismo, había viviendas.
Hubo que derruir todas las casas
ampliar los cauces
y sobre todo
una gran reforma
de la ley del suelo
que impedía poder construir
en zonas inundables.
Hace 22 años, en Biescas,
murieron 87 personas
en el camping Las Nieves,
sepultadas por una riada de agua,
piedras y lodo.
Después del suceso,
se hizo una nueva canalización
del barranco
hasta el río Gállego.
Si antes circulaban por ejemplo
100 metros cúbicos
por el cauce viejo,
ahora, en cuanto llega a ochenta,
ya deriva al nuevo.
Va menos forzado.
Otras medidas como mapas de riesgo
o planes de urbanismo actualizados,
nos cuentan, son esenciales
para prevenir estas catástrofes.
Mañana se reúne
de forma extraordinaria
el Consejo de Ministros.
En el orden del día:
aprobar las líneas básicas
de los Presupuestos
que este mismo lunes
enviarán a Bruselas.
El plan tiene que ser evaluado
por la Comisión Europea
y será la base
de los presupuestos de 2019.
Mauro Belenguer.
Sobre la mesa del Consejo ese
borrador de las cuentas públicas.
Su aprobación no es un trámite
obligatorio
pero según la ministra de hacienda
quiere mandar un mensaje
a Bruselas de estabilidad
presupuestaria.
Para que salgan adelante se la
Cámara baja el ejecutivo necesita
mayoría simple.
Cuenta con el respaldo de Podemos
con quienes han elaborado ese
borrador.
"De tomadura de pelo"
ha calificado Pablo Casado
este acuerdo presupuestario,
que asegura, se parece a un
"programa electoral.
Y cree Casado, que supondrá
la vuelta a la recesión económica,
la receta socialista de siempre
más gasto, más impuestos,
más déficit, más deuda
y por tanto, más desempleo.
Esto nos lleva al paro masivo
de nuevo,
inaugurando precampaña
elecciones andaluzas.
Vuelta a los errores del pasado.
Un pacto, PSOE-Podemos,
que no suma, dicen desde Ciudadanos,
porque solo tienen 151 diputados,
lo que le debería preocupar
a los ciudadanos es que
para que salgan adelante,
necesitarían el apoyo
de los independentistas.
Desde el PSOE, han hecho
un llamamiento -dicen-
al "Patriotismo de verdad",
para acabar
con las políticas injustas
del anterior gobierno,
lo que perjudica a este país
son los salarios bajos
y la injusticia social,
que han provocado 7 años de salarios
de la derecha.
Pablo Iglesias,
ha reconocido que conseguir
un acuerdo con Sánchez,
no ha sido fácil.
Y pide ahora los apoyos de PNV,
PdeCAT y Esquerra.
decían que no habia número.
Hay número.
Hubo números para hacer
una mocion de censura.
Ahora toca lograr esos números
para convertir este acuerdo
en presupuestos generales.
Pero, los republicanos advierten....
no vamos a negociar nada
si no insta a la fiscalía
a retirar las acusaciones,
solo cabe la absolución.
Es lo que decía Joan Tardà
tras las últimas informaciones
sobre la Fiscalía,
que ultima el escrito de acusación
en la causa del "procés".
Deberá presentarlo después
de que se dicte
el auto de apertura de juicio oral.
Y los fiscales del Supremo,
apuestan por pedir
penas de rebelión,
aunque ese escrito,
debe contar con el visto bueno
de la Fiscal General del Estado.
Comienza una semana crucial
para el Brexit
y este doming,o se han acelerado
los contactos.
Los jefes negociadores
de la Unión Europea
y del Reino Unido,
se han visto en Bruselas.
Tras este encuentro,
se reunían los embajadores
de los 27 países
que seguirán en la Unión.
Movimientos que se producen
a tres días
del Consejo Europeo decisivo
para el acuerdo de divorcio
entre Londres y Bruselas.
Esta tarde, ya ha habido
especulaciones
sobre un posible pacto.
José Ramón Patterson.
Ha habido especulaciones pero el
propio negociador de la Unión
Europea
ha asegurado tras reunirse con el
negociador británico
que a pesar de los esfuerzos que
están haciendo
hay asuntos que no se han cerrado a
un punto entre ellos
el de la frontera entre la República
de Irlanda e Islandia del norte.
Algunos medios aseguraban que la
solución
pasaría por mantener
transitoriamente al Reino Unido
en la unión aduanera.
Los equipos europeos británicos se
han reunido
mañana tienen otra reunión y el
martes los ministros de exteriores
evaluarán la marcha de las
negociaciones
para decidir si hay o no avances.
En Baviera, se confirma
lo que habían apuntado
las encuestas.
La CSU, en el gobierno
desde hace décadas,
sufre una fuerte caída,
más de 10 puntos.
Sigue siendo el partido más votado,
pero tendrá que pactar
si quiere mantenerse en el poder.
Los Verdes, segunda fuerza,
y los Electores Libres, tercera,
se perfilan como posibles
socios, ante el desplome
de los socialdemócratas.
En Munich, siguiendo
estas elecciones,
está la enviada especial de TVE,
Aurora Mínguez.
El dato más significativo de estas
elecciones
es que la CSU se ha convertido en un
partido normal
con el 37,7% de los votos
no va a poder seguir gobernando
solitario.
Tendrá que buscarse socios
ahora empieza el análisis y la
búsqueda de culpables.
En la lista de culpables el puesto
número uno lo tiene
el jefe de la CSU
esto no sería ningún disgusto para
la canciller
porque el bávaro ha sido una fuente
constante de críticas
con el tema de la inmigración
y un quebraderos de cabeza la
política federal.
Arabia Saudí tomará represalias
si es sancionada
por la desaparición
del periodista Jamal Khashoggi
en el consulado de Estambul.
Es la respuesta de Riad
a las amenazas
del presidente de Estados Unidos.
Donald Trump dijo ayer
que habrá un "duro castigo"
si se demuestra la implicación
saudí en la muerte del periodista.
El Reino Unido, Francia y Alemania,
en un comunicado conjunto,
han pedido a Arabia Saudí
una "investigación creíble".
22 migrantes han muerto hoy
en Turquía
al caer por un puente la furgoneta
en la que, al parecer,
se dirigían a Europa.
Y, en Grecia, otra furgoneta,
también con migrantes,
se estrellaba ayer contra un camión.
Murieron 11 personas al incendiarse
los dos vehículos.
Accidentes que revelan la creciente
actividad de las mafias
que trafican con personas
entre estos dos países.
Según las ONG, desde 2016,
han disminuido las entradas por mar
pero han aumentado
los que tratan de llegar por tierra.
Estos días se cumplen 50 años
desde que Guinea Ecuatorial
se independizó de España.
Y el presidente del país,
Teodoro Obiang,
ha aprovechado la ocasión
para anunciar un indulto
a decenas de presos políticos.
España ha aplaudido el gesto,
pero la oposición
no se fía del mandatario.
La víspera del aniversario
de la independencia,
Teodoro Obiang anuncia el indulto
de decenas de presos políticos.
El presidente de Guinea Ecuatorial
lleva 39 años en el poder,
más que nadie en el mundo.
Y este decreto, firmado
por el propio mandatario,
parece un gesto a la oposición.
El Gobierno español
valora positivamente esa amnistía.
Y recuerda que en la relación
con Guinea...
Un parámetro importante
son los derechos humanos,
donde queremos ver progresos.
Andrés Esono dirige uno
de los pocos partidos
que se enfrentan abiertamente
a Teodoro Obiang.
Esono ha estado varias veces
en prisión,
y desconfía del anuncio
del presidente.
A los indultados siempre
les hace firmar el compromiso
de que no harán ninguna actividad
que esté en contra del Gobierno.
Es decir, les impide
volver a la oposición.
Uno de los presos
que debe salir de prisión
trabaja en este Parlamento.
Es el único diputado opositor
en la Cámara.
El resto, 99, son del partido
de Obiang.
No es la primera vez que Obiang
decreta un indulto de este tipo
en los últimos meses.
A finales de junio,
anunció una amnistía general
para todos los presos políticos,
que todavía no se ha cumplido.
Esta mañana, el papa Francisco
ha proclamado siete nuevos santos,
entre ellos, el papa Pablo VI
y el arzobispo de El Salvador
Óscar Arnulfo Romero.
A la ceremonia, en el Vaticano,
han asistido más de 60.000 fieles.
Una solemne ceremonia y un mensaje:
"Para ser buen cristiano
hay que dejar las riquezas,
la nostalgia de los puestos
y el poder".
Según el papa, eso lo hicieron
los siete nuevos santos,
empezando por Pablo VI.
El gran impulsor
del Concilio Vaticano II
y referente habitual de Bergoglio,
lo hizo también monseñor Romero
en 1980,
mientras celebraba misa
por defender a los pobres.
Desde hoy san Óscar Romero,
o san Romero de América
como le consideran ya tantos
salvadoreños.
Los dos fueron figuras contestadas
en la iglesia de su tiempo,
pese a que los dos pusieron
a los débiles y a los pobres
en el centro de su labor pastoral
como ahora hace Francisco,
que hoy ha usado el bastón
pastoral del papa Montini
y llevaba en la cintura
el mismo cordel del manchado
de sangre
que llevaba Romero el día
que lo mataron.
La reina Sofía ha acudido
a esta ceremonia
que ha proclamado santa también
a Nazaria March,
fundadora de las Misioneras Cruzadas
de la Iglesia,
una religiosa volcada
con los derechos de la mujer,
que nació en Madrid en 1889
y que desarrolló toda su labor
en Bolivia
y por eso se la considera
la primera santa boliviana.
El mensaje de M. Romero
todavía sigue vigente.
No hemos avanzado mayor cosa
en lo que M. Romero denunciaba,
la injusticia, la exclusión,
la pobreza, la falta de oportunidad,
La muerte de él hasta hoy
en día sigue marcando al país.
Les suplico, les ruego,
les ordeno en nombre de Dios:
¡Cese la represión!
Cuando oí la homilía
del 23 de marzo,
cuando llamó a los soldados
a no reprimir al pueblo,
siento un golpe en el corazón.
Es su sentencia de muerte.
Al día siguiente lo mataron.
Aquel día, Gregorio Rosas
escuchó las palabras de su amigo,
por radio, como miles
de salvadoreños.
Hoy conserva objetos personales
y documentos de Romero,
un hombre que, tras ser nombrado
arzobispo,
experimentó una conversión.
Gregorio Rosa Chávez, Cardenal,
Obispo Auxiliar
de San Salvador Romero significa
una doctrina, muy exigente,
derechos humanos.
Su sepultura, en la cripta
de la Catedral de San Salvador,
es lugar de encuentro.
Romero marca un hito
en la iglesia católica
más comprometida.
Fue la actriz y después
llegaron para tuit Alisa Milano,
multiplican tuits con "Me too"
En Twitter se usó
más de medio millón de veces
en las primeras 24 horas,
en Facebook lo usaron
casi cinco millones de personas
en 12 millones de posts
durante las primeras 24 horas,
rompiendo un tabú
en todas las culturas,
el acoso sexual.
Tuvo eco en más de 85 países.
Ni huracanes, ni ataques
terroristas, ni noticias falsas,
el hashtag que mayor revuelo
ha causado en las redes sociales
este último año y el más viral
ha sido el #MeToo
y sus variantes locales
en más de 10 idiomas,
entre ellos el Yo también
en español.
Este hashtag y este movimiento
que se ha articulado
alrededor de este hashtag
no es, nada más ni nada menos,
que la toma de conciencia
por parte de las mujeres
de que los abusos y las agresiones
sexuales son algo cotidiano
en la vida de las jóvenes,
de las niñas, he de decir,
de las jóvenes y de las mujeres.
En Francia, la periodista
Sandra Müller
inició el hashtag local balance
ton porc, denuncia a tu cerdo,
denunciando al directivo
de televisión Eric Brion.
Un año después, Brion
ha explicado que lo pasó mal,
admite que fue un mal educado
con ella,
pero sigue sin aceptar que la acosó
porque, dice, ya se ha disculpado
y no lo ha repetido.
En España, varias actrices
se sumaron al Me Too
explicando su experiencia.
Testimonios que, según el sindicato
de actores y actrices
no ha sido inútil.
Ahora es difícil
que ocurra, no que no ocurra,
pero hay otra vigilancia
y autovigilancia
de los propios acosadores.
Tras el caso de La Manada,
se pasó al #Yo sí te creo,
pero el yo también se mantiene
y en todo el mundo,
especialmente las y los jóvenes,
han resignificado el hashtag.
Un año después, lejos
de desaparecer, el hashtag
y el movimiento contra la violencia
sexual y el acoso
están más vivos que nunca.
En Zaragoza, esta tarde
han vuelto a parar
todas las actividades
de las fiestas de El Pilar
tras activarse el protocolo
contra las agresiones sexuales.
En estos días son ya cuatro
las denuncias presentadas
por violencia sexual.
María Jesús Hernando.
Efectivamente cuatro denuncias
presentadas
ninguna de ellas por violación
las mujeres no han querido
denunciar.
Son los datos que nos han facilitado
en el ayuntamiento
durante el balance de fiestas.
Datos que preocupan pero son
positivos
porque las mujeres agredidas se
atreven a denunciar.
El balance de fiestas es positivo
mucha satisfacción en el
ayuntamiento.
Los zaragozanos dan estas fiestas un
notable alto.
Han sido unas fiestas buenas o muy
buenas.
Pintor y escultor,
también escritor y escenógrafo,
Eduardo Arroyo ha muerto
en Madrid a los 81 años.
Regresó de París tras la dictadura
con una obra enmarcada
en la nueva pintura figurativa.
Premio Nacional de Artes Plásticas
en 1982
y Caballero de las Artes
y de las Letras de Francia.
Arroyo está considerado
uno de los grandes artistas
del siglo XX.
Los mejores museos del mundo,
tienen un Arroyo en sus fondos.
El de Bellas Artes de Bilbao,
acogió el año pasado
una colección
de sus últimos lienzos y esculturas.
Para los madrileños
y para quien venga a Madrid
de paso, ir al rastro
es una visita imprescindible.
El escritor Andrés Trapiello,
lleva 40 años haciéndolo
cada domingo.
Ahora, en un ensayo,
nos cuenta la Historia con mayúscula
y las pequeñas historias
de este mercado callejero.
El Rastro es para Andrés Trapiello
allí donde los ojos
pueden recrearse,
un lugar de poesía y sutilezas.
Cualquiera que vaya,
-asegura el escritor-,
Autenticidad y magia
algo que te encandila.
Cualquiera que vaya,
-asegura el escritor-,
puede encontrarse a la vuelta
de la esquina,
de repente en una calle,
con el pasado.
El rastro es también
un guardián del tiempo.
La memoria de un país, la memoria de
una región
esto están el rastro.
A principios del siglo XX
fue Ramón Gómez de la Serna
Si no se rescata a tiempo se pierde.
quien reconoció la literatura
latente en este mercado callejero.
Un siglo después Trapiello
lo rescata en un ensayo
para compartir su historia,
anécdotas experiencias
y reflexiones
Las cosas no son importantes porque
tengan 300 años
pero se han sobrevivido 300 años
merecen un respeto.
con su ley no escrita de compra,
venta y regateo,
cuenta su edad en siglos
y aún quedan fieles al rastro,
como Andrés Trapiello,
las mañanas de domingo.
Así rugen las viejas máquinas,
los sonidos que acaban
de escuchar
trasladan a muchos a otras épocas.
Son auténticas joyas de colección
que no siempre están al alcance
de la mano.
Los aficionados al motor tienen
este fin de semana
una cita para toda la familia.
Aquí llegan a pasar el día,
a comer, a disfrutar
y un rato se sientan en la grada
para ver los vehículos competir
y se acercan a verlos de cerca,
hablar con los pilotos,
ver como trabajan los mecánicos,
luego se van al circo
o a la subasta o a comprarse algo.
Se pasa un día agradable
con la familia
y hay actividades
para todas las edades
y al final pasar un día de motor.
Increíble, según hemos llegado,
hemos visto unos
que justo estaban haciendo carrera
que no se de qué época,
con la parte de delante muy grande
y eso era increíble,
una cosa que no ves en otro momento.
Un evento para aficionados,
para hacer nuevos aficionados.
Lo que más me gusta son las caras
de los niños,
cómo miran los coches.
Los antiguos porque me parecen
más chulos.
A mí los nuevos porque me parecen
también más chulos.
La oportunidad de ver estos coches
muy pocas veces.
Ver un poco el automovilismo
de la época romántica.
Ver con el cariño que se hacían
antes los coches.
Esas producciones pequeñas
con esos diseños al detalle.
Los coches clásicos te transportan
a otra época.
Que todavía quieran mantenerlos
y que se preocupen por mantener
estas joyas,
al final, esto es joyas, es arte.
"Estoy Vivo",
la serie de ficción policíaca
de Televisión Española,
se traslada a la noche del lunes.
En esta segunda temporada,
la trama más oscura y enigmática,
dará un giro radical
que cambiará la vida
de los personajes.
Es una suerte
"Estar vivo"
para poder hablar
con Alfonso Bassave y Anna Castillo,
o lo que es lo mismo
con David y Susana.
Dos policías que en esta temporada
cumplirán sus misiones
en lugares emblemáticos
del centro de Madrid.
Escenarios reales de la capital.
Las Cuatro Torres,
el cementerio de la Almudena ,
el castizo barrio de la Latina.
Y esta plaza, la de la Paja,
con un edificio que es el hogar
en la ficción de la fantasmagórica
niña Ángela.
Más enigmas que nunca
y un descubrimiento
sobre uno de los personajes,
que removerá los sentimientos
de los protagonistas.
Tiene que ver con lo paranormal
un género nuevo que es la época.
Gira en torno a una figura que es
Mendieta
un señor muy malo.
En el edificio pasa de todo
El resto, lo descubrirán los lunes
a las diez y media en la 1
de Televisión Española.
Están viendo la entrada.
Por aquí, donde cada día
hacemos el Telediario.
Pero, cuando mucha gente
recuerda el
Aquel espacio, pero de
durante años el Hoy "
nos invita a hacer
un programa que se grababa en el
estudio uno
pero de Prado del Rey
hoy en el te acuerdas
les invitamos a hacer un ejercicio
de memoria televisiva.
Ya en el estudio, los decorados,
la iluminación
esta lista y los actores
y personajes que interviene.
Concursos como el 1,2,3,
musicales con público y orquesta.
Desde mediados de los años 60
las grandes producciones
siempre se grababan
en el Estudio 1.
Era emblemático cuando se montaban
grandes superproducciones.
Sonido, Control Cámaras
y realización
Se ha montado hasta un puente, un
tren
ya están jubilados
pero Luis y Javier conocen bien
el Estudio 1.
Las cámaras eran mucho
más pesadas
ahora tú puedes girar el visor
si eras bajito te tenías que poner
de puntillas.
Eran mucho más pesadas.
No utilizaba zoom
tiempos en los que Prado del Rey
era la joya de la corona.
Con sus talleres para construir
decorados, sus salas de maquillaje,
controles técnicos y sus 3 platós.
Una auténtica factoría de produción
de programas.
En el estudio los micrófonos
siguen a los actores.
Trabajábamos no solo
para la primera cadena
novelas, teatro
hora 11
trabajábamos para la primera y la
segunda cadena.
sino también para la segunda
que hacía mucho teatro.
Fiorella Faltoyano
fue una de las caras más populares
de aquella televisión única
la del 100 por cien de share.
Más de 10 años largos
de carrera televisiva
trabajando a destajo.
Las condiciones de trabajo
eran muy difíciles,
ten en cuenta que no había edición.
Hacías una obra de dos horas de
duración
y la tenías que hacer de un tirón
hasta la publicidad.
SIT equivocábase en el minuto 27
te querías morir
Cerrado desde 2015
por culpa del amianto
y la aluminosis
el Estudio 1 vuelve a estar
operativo y equipado
con las últimas tecnologías.
Interiormentese hizo
una demolición completa.
Volvemos a equiparlo con
alta definición con sonido.
Los focos del mítico Estudio 1
de Prado del Rey se encenderán
para iluminar de otro
de los clásicos de la programación
las galas de Navidad
y de Fin de Año.
23 años después,
la Selección española,
con Luis Enrique al frente,
ha vuelto a pisar el césped
del Benito Villamarín.
Hoy se ha entrenado
y mañana volverá a jugar
un partido oficial en Sevilla.
Será la tercera Jornada
de la Liga de las Naciones.
A esta hora ya estará jugando
porque el partido ante Inglaterra
empieza a las 20h45 y como siempre
lo veremos aquí en La 1.
lo que vamos a ver ahora es todo
lo que ha pasado esta tarde.
Sergio Sauca ¿como está viviendo
Sevilla
el regreso de la selección
española?
con mucho entusiasmo
se da por seguro que mañana se va a
llenar este estadio.
La gente tiene hambre de selección
después de un cuarto de siglo de
ausencia en Sevilla
a pesar de que durante muchísimos
años
esta ciudad fue una especie de
amuleto para la selección.
Hoy había unas 15.000 personas en el
entrenamiento.
Los dos pesos pesados
Luis Enrique y Sergio Ramos
han dado las gracias a todo el
público
que han venido a apoyarles.
Partidos muy especiales en esta
ciudad.
Con el apoyo del público al 100 ×
100.
Siempre me he sentido identificado
con las grandes aficiones.
Faltaba sitio para verles llegar
los sevillanos aprovechaban para
jugar con estos invitados.
La roja salía al campo de Rosa
para luchar contra el cáncer de
mama.
Rodrigo le daba un pelotazo niño
y luego le regalaba su camiseta.
Ha merecido la pena.
La vuelta al Villamarín ha sido todo
un éxito.
Los sevillanos están de fiestas
porque está la selección
ayer muchos ingleses vinieron
para disfrutar del sol
Se han hecho fuertes en determinados
bares de Sevilla
sin provocar incidente alguno.
se han hecho fuertes en algunos
bares del centro de Sevilla
de momento sin provocar incidente
alguno.
La selección se ha entrenado
esta tarde en el Villamarín.
Lo mas llamativo han sido
esos petos rosas
que llevaban los jugadores
con el lema #ContigoDamosLaCara.
Es una de las acciones p4evistas
por la Federación para apoyar
el Día Internacional
contra esta enfermedad,
el 19 de octubre.
Justo antes del entrenamiento
rueda de prensa
de Luis Enrique y Sergio Ramos,
al que le han preguntado
por Jordi Alba.
Parecía muy cómodo un jugador
acostumbrado a la camiseta
del Sevilla en el estadio
del eterno rival.
Lleve la camiseta que lleve,
el capitán de la selección española
siempre habla con rotundidad.
¿Echa de menos a Jordi Alba
con España?
Hemos jugado muchísimos años juntos
es uno de los mejores laterales que
hay en el mundo.
Lo ha demostrado con sus partidos.
Es un buen amigo y quizá
por eso le da este buen pase.
Aquí siempre tendrá las puertas
abiertas.
Además, una frase enigmática.
Jugadores que han dejado la
selección
a veces se vuelven a recuperar.
Y palabras hoy de quien,
según Ramos,
ha devuelto la disciplina al grupo.
Sus primeros pasos han sido buenos
pero cuidado con lo que viene.
Tranquilos que en poco espacio de
tiempo
habrá movimientos.
Después del mítico 12-1 a Malta
-en este mismo Estadio,
el Villamarín-
Sevilla se convirtió
en una especie de amuleto
para el equipo nacional.
Durante muchos años
-en la época de jugador
de Luis Enrique, por cierto-
España siempre jugaba aquí.
Por circunstancias del enamoramiento
se pasó a la distancia.
La selección vuelve a Sevilla
23 años después.
7 de junio de 1995,
España se impuso a Armenia
de penalti y con polémica.
El bético Cuéllar no jugó
ni un minuto tras calentar
en la banda.
El público pitó a Javier Clemente
y España no volvió a pisar
el Benito Villamarín.
España ha jugado en 13 ocasiones
en el campo del Betis,
12 victorias y 1 sola derrota,
ante Francia por 1-2
que le costó a la selección
la clasificación para la Eurocopa
de Suecia'92.
Pero si hay un partido histórico
en el Villamarín
fue el del 12-1 a Malta,
el 21 de diciembre de 1983.
Fue el primero que jugaba España
en el estadio verdiblanco
y supuso en su momento el mayor hito
de nuestra selección.
Una goleada histórica para lograr
la clasificación
para la Eurocopa de Francia.
España vuelve 23 años después
al Villamarín
para enfrentarse a Inglaterra
y el estadio del Betis
no fallará y será
el de las grandes noches.
Que mañana vivamos otra gran noche
en el Villamarín con la selección
española.
Volveremos para contar la última
hora del partido
Gracias Sergio y hasta mañana.
Vamos con otra selección,
la femenina de hockey patines
que todavía, a esta hora,
no sabe si es Campeona de Europa
o no.
anoche cuando ganaba 3 a 2
a Portugal en Portugal
el partido se tuvo que suspender
por el ciclón "Leslie".
Esta mañana ya estaban
más tranquilas cuando aterrizaban
en Barcelona.
La inquietud se quedó
en el pabellón portugués.
Miedo, miedo, no,
porque no sabíamos
que era el huracán.
Cuando ya empezaron a decir sí,
el huracán, el huracán,
al escuchar todos los ruidos
y tal sí que te empieza a entrar
un poco de pánico.
Miedo, no, no fue algo
muy trágico, eh, la verdad.
Leslie había avisado
con un primer apagón
a falta de 2 minutos y 41 segundos.
Se consiguió reanudar el juego,
pero unos segundos depués Leslie
fue ya un poco más allá delapagón.
El techo empezó un poco a volar
por un lado y fue un poco
bueno, claro nos metimos
rápidamente para el vestuario.
Un poco de susto porque empezaron
a golpear cosas contra el pabellón
y la gente se puso
un poco nerviosa.
El partido ya no se reanudó,
pero las jugadoras españolas
tardaron casi dos horas
en poder salir del pabellón
por los efectos Leslie.
No podíamos salir,
porque las carreteras
estaban cortadas y estábamos
escoltados por la Policía.
El reencuentro con familiares
y amigos les ha devuelto la sonrisa.
Y la luz también ha fallado
esta tarde en Tarragona,
en el campo del Nastic.
La lluvia ha obligado al árbitro
a suspender el partido
de segunda división
tras apagarse por dos veces
los focos del campo.
El encuentro se va a reanudar
mañana desde el minuto 41
de la primera parte con el Alcorcón
ganando al Nastic. 0 a 3.
Solo quedan 2 equipos invictos
en la Liga Endesa.
Cuatro partidos y cuatro victorias
han firmado el Real Madrid
y el Barça.
Los azulgrana son líderes
porque hoy han ganado por 44 puntos
al Tecny contra Zaragoza.
Por 23 ha ganado el Real Madrid
al Divina Seguros Joventut.
El jugador americano
de la Penya, Mathias,
ha tenido que dejar la pista
en silla de ruedas tras lesionarse
en los ligamentos del tobillo.
Y atención a esta canasta
triple sobre la bocina final
de Sam Van Rossom que le ha dado
la victoria al Valencia Basket
en la pista del Obradoiro.
Y Laia Palau ha vuelto a jugar
en la Liga Española
se ha estrenado con 4 puntos
en la victoria de su equipo,
el Uni Girona ante el Mann Filter
Zaragoza por 22 puntos.
Ya se ha disputado la primera
jornada de la Liga Femenina
de baloncesto, todos los partidos
se han jugado en el mismo pabellón,
en Torrejón de Ardoz
y en los 7 partidos hemos visto
a una mujer arbitrando.
Son las caras femeninas
del arbitraje existen y están aquí.
La pionera en llegar a la ACB
Pilar Landeira, en 1992,
tras ella 20 años después.
Anna Cardús, referente
tras 15 temporadas
en la Liga Endesa o Susana Gómez
árbitro internacional
y Esperanza Mendoza,
hoy en día única en la ACB
ahora llegan ellas son más
y aspiran a lo más alto
una profesión
no creo que nos traten diferentes
por ser mujer.
Tenemos nuestro sitio.
Poco a poco nos lo estamos ganando.
Saber relativizar.
Pasión, tiempo esfuerzo.
Ver si alguna vez podemos ser las
chicas.
Han llegado por mérito y trabajo
Ellas han llegado por mérito
y trabajo, no por ser mujer.
no por ser mujer.
Nos vamos ya, mucha atención
al tiempo,
a la lluvia que cae a esta hora
en muchos lugares de España.
Enseguida nos lo cuenta
Martín Barreiro,
que pasen una buena semana.